Selamat datang.
Kita sudah di dalam kedainya!
Banyak sekali orang di sini.
Aku akan memberikan
beberapa pertanyaan kepada tamu.
Permisi, apa yang kaumakan?
Sudah pasti Ramen Momo-chan.
Ini adalah menu terbaik kedai ini,
Ramen Momo-chan.
Apa itu juga Ramen Momo-chan?
Tentu saja Ramen Momo-chan.
Aku ingin cepat makan. Kelihatannya enak!
Inilah Ramen Momo-chan!
Pedas!
Yang mengejutkan, pencipta rasa ini
adalah seorang koki Korea,
Kim Yu-jin.
Silakan.
Kelihatannya enak.
Kenapa mantan koki hotel mewah di Korea
seperti dia datang ke Jepang?
Katanya, itu karena
istri tercintanya, Eiko.
Enak!
Aku dan istriku selalu berusaha bersama
untuk mengembangkan rasa baru.
Impian suamiku adalah membuka
cabang Ramen Momo-chan di Korea.
Terima kasih.
RESTORAN RAMEN ORANG KOREA
KOKI ITU TEMANKU. MANTANNYA SELEBRITAS.
SIAPA?
DASAR CAPER
DO RA-MI
DIA MANTAN CHA MU-HEE? MANA BUKTINYA?
TIDAK BISA DIPERCAYA
Oh, hati-hati.
Aku tinggal di sini.
Tempatnya tenang dan bersih.
Aku selalu ke sini saat di Italia.
Syukurlah kuncinya ada di sini.
Tempat tinggalmu bagus.
Lebih bagus dari kebanyakan hotel.
Kuncinya masih ada, berarti kondisinya
sama seperti saat kau keluar.
Benar-benar bersih.
Kau bebersih sebelum keluar?
Lebih nyaman begitu.
Berakhir dengan rapi.
Aku tidak terlalu rapi.
Selalu menumpahkan sesuatu dan mengacau.
Aku tahu.
Jangan khawatir.
Aku jago berberes.
Kalau tidak kering, bisa masuk angin.
Bangunan ini sudah tua.
Butuh waktu menghangatkannya.
Andai aku cepat kembali ke hotel
dengan taksi,
tidak akan mengganggumu begini.
Sangat sulit mendapatkan taksi di Italia.
Grab bisa langsung datang.
Mau kupanggilkan?
Tidak.
Rambutku…
Kalau belum kering saat naik taksi,
bisa masuk angin.
Aku pergi setelah lebih kering.
Apa sebaiknya aku pergi?
Ti… Tidak.
Tunggu. Akan kubuatkan
sesuatu yang hangat.
Ada kopi dan cokelat. Kau suka yang mana?
Oh, yang manis.
Aku ingin yang manis.
Yang manis?
Kak, kau di mana?
Kak Ho-jin batal naik pesawat.
Kalian bersama?
Ya.
Sedang turun salju,
jadi aku di tempat Joo Ho-jin menginap.
Aku kembali kalau sudah reda.
Kau gila?
Tetaplah di sana.
Selamat, Kak.
Joo Ho-jin.
Jadi…
Omong-omong…
kafe tempat kita selalu bertemu
ada di sebelah.
Kenapa tak pernah mengajakku ke sini?
Maksudku Do Ra-mi.
Pasti lebih nyaman bertemu di sini.
Karena berbahaya.
Kau ingat semuanya.
Jadi, pasti ingat
apa yang kaulakukan kepadaku.
Aku lulus tes. Beri aku hadiah.
Aku sudah bertingkah macam-macam.
Bagian yang kugigit
tidak apa-apa?
Kau menggigit dengan sepenuh hati,
jadi cukup sakit.
Maaf.
Itu agak ekstrem,
tapi aku jadi tahu semuanya.
Apa yang kautakutkan
dan kenapa kau cemas.
Meski begitu, masih tidak apa-apa?
Kau sudah tahu orang seperti apa aku.
Kalau aku berkata
tak apa-apa dan aku memahamimu,
apa kau percaya?
Aku ingin bilang aku percaya,
tapi rasanya aku membebanimu.
Tapi merasa bersalah kalau bilang tidak.
Tapi, kalau bilang aku percaya sepenuhnya,
kurasa itu kebohongan.
Perkataanmu lebih sulit
dari bahasa Chalcatongo Mixtec.
Chalca…
Apa itu?
Itu bahasa
yang disebut bahasa terunik di dunia.
Sudah kuduga, pasti sulit dimengerti.
Benar.
Jika Do Ra-mi tidak muncul,
aku takkan paham dan pasti melepasmu.
Tapi itu tidak penting lagi.
Kubilang kita pasti putus.
Entah karena aku muak dan pergi
atau kau kecewa dan berpaling,
ini akan berakhir.
Kalau kita mulai dengan begitu,
tak perlu mengkhawatirkan
pengertian dan kepercayaan.
Itu memang benar, tapi…
Joo Ho-jin.
Apa kita akan putus?
Sungguh?
Kapan kita putus?
Aku yakin
kita tidak akan putus
setidaknya selama sebulan.
Kau bagaimana?
Aku juga.
Kurasa tidak akan putus dalam sebulan.
Kalau begitu, jalani sebulan ini
tanpa kekhawatiran.
Astaga!
Apa itu?
Listriknya padam
karena pakai terlalu banyak pemanas.
Usia bangunan ini hampir seratus tahun,
jadi instalasi listriknya sangat tua.
Bagaimana ini?
Makanya.
Mau kuantar pulang?
Aku…
ingin bersamamu.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
Maaf.
Pasti sudah mulai. Ayo masuk.
Hentikan.
Hentikan ini.
Aku tahu
siapa yang kausukai.
Aku sudah tahu sejak lama
bahwa ada yang kausukai.
Pergilah.
Selamat tinggal…
Zombi.
Kenapa Pak Penerjemah
tiba-tiba ganti penerbangan, ya?
Mungkin pacarnya
meminta dia tinggal lebih lama.
Saat kutanya sekilas,
katanya dia tak punya pacar di Italia.
Sungguh?
Apa kita salah lihat hari itu?
Oh, ya.
Katamu ada yang dia sukai sejak lama.
Bagaimana akhirnya?
Aku hanya dengar dari Jin-suk,
jadi aku tidak tahu siapa.
Tapi kenapa kau begitu tertarik
dengan percintaan Ho-jin?
Aku ingin merekrutnya
sebagai peserta non-selebritas.
Aku menginginkannya.
Pasti sangat menyenangkan.
Kurasa ada kejadian yang tak menyenangkan.
Kejadian apa?
Ada posting populer di komunitas.
Cha Mu-hee berselingkuh.
- Apa?
Coba kulihat.
BUKTI PERSELINGKUHAN CHA MU-HEE
KOKI INI MANTAN PACAR CHA MU-HEE
MEREKA BERTEMU DI JEPANG
SAAT ISTRINYA SEDANG HAMIL
PRIA DI INSTAGRAM CHA MU-HEE
MIRIP KOKI ITU
Mantan pacar Cha Mu-hee
adalah koki pemilik kedai ramen di Jepang.
Masa kencannya dengan Mu-hee
sama dengan masa kehamilan istrinya.
- Astaga.
- Siapa pria ini?
Ini foto pria yang diambil Mu-hee
saat berlibur ke Enoshima.
Ini diambil di dekat kedainya
pada tanggal 8 April.
Itu saat istrinya sedang hamil.
Tanggal 8 April?
- Tanggalnya 8 April?
- Ya.
Kenapa? Ada apa?
Hari apa itu?
Hari ulang tahunku.
Dasar.
Apa pria ini
benar koki itu?
Tak ada yang tahu dari samping.
Mereka hanya menggiring opini.
Setelah Do Ra-mi meledak,
ini langsung dihapus.
Di dunia Instagram,
berhenti mengikuti atau menghapus foto
juga bisa menjadi bukti.
Jadi, hari itu dia di sana?
Makanya. Kenapa Cha Mu-hee ada di sana?
Orang jadi curiga.
Siaran kita
tidak akan terdampak, 'kan?
Pasti bukan masalah besar.
Kucari tahu setelah sampai.
Hiro.
Kau harus bersiap ke bandara.
Apa dia tidur di sini?
Hiro.
Hiro?
Hiro!
Kubelikan makanan dan minuman.
Ada air di kulkas.
Apa yang kaubeli? Ada jus?
Mu-hee, aku harus pergi.
- Kenapa?
- Nanami meneleponku.
Hiro pingsan.
- Apa?
- Dia butuh penerjemah. Aku harus pergi.
Pergilah ke hotel. Kau harus naik pesawat.
Apa-apaan ini?
Kenapa menusukkan jarum
ke lengan orang yang sedang tidur?
Kau bahkan memanggil dokter!
Apa yang kaubayangkan?
Maaf.
Aku tahu kau lebih lemah
dari yang terlihat,
tapi kau tak akan
melakukan hal bodoh karena patah hati.
Aku salah menilai.
Aku lupa aku sedang minum obat alergi
dan minum alkohol.
Dan Joo Ho-jin.
Kenapa kau memanggil penerjemah itu?
Memalukan!
Kalau dipikir-pikir, kau pasti malu.
Tetaplah pingsan agar tidak bertemu.
Perkataan bodoh macam apa itu?
Tapi, kudengar
dia sudah naik pesawat dan pergi.
Kenapa belum pergi?
Entahlah. Aku tidak bertanya sejauh itu.
Dia datang. Mau bertanya langsung?
Kata dokter,
itu karena efek samping antihistamina.
Tidak perlu terlalu khawatir.
Setelah cairan infus habis
dan istirahat,
dia bisa naik pesawat hari ini.
Terima kasih.
Apa dia terus tidur tanpa terbangun?
Ya, benar.
Permisi.
Ya.
Halo?
Kenapa kau di sini?
Selamat pagi.
Apa kau sudah sehat?
Aku baik-baik saja.
Seharusnya kau naik pesawat kemarin.
Kenapa masih di sini?
Apa kau bertemu Cha Mu-hee kemarin?
Ya.
Mungkin kaukira
kemarin adalah pertama kalinya
aku mengungkapkan perasaanku
melalui terjemahanmu.
Tapi, sebenarnya,
sudah beberapa kali
aku menyatakan perasaanku kepadanya.
Tapi dalam bahasa Jepang,
jadi dia tak paham sama sekali.
Andai…
dia dan aku berbicara
dalam bahasa yang sama
sehingga dia memahami semua yang kukatakan
dan isi hatiku tersampaikan…
apa aku bisa
mendapatkan hatinya lebih dulu?
Sebenarnya aku juga
tidak begitu mengerti
perkataan wanita itu.
Jadi, aku hampir kehilangan dia
beberapa kali.
Untungnya,
ada seorang penerjemah luar biasa
yang membantu menerjemahkan perkataannya
hingga aku paham.
Penerjemah?
Ya.
Jaga dirimu baik-baik.
Gawat. Ada masalah dengan Cha Mu-hee.
Ada skandal.
Secepat itu?
- Bukan dengan dia.
- Lantas? Denganku?
Bukan denganmu juga.
Perselingkuhan dengan pria
yang sudah menikah.
Perselingkuhan?
Tak bisa dihubungi lagi.
Aku berselingkuh dengan dia?
Bajingan ini yang selingkuh!
Dasar bajingan sialan.
Dia masih menghambatku?
Sialan!
Rumor perselingkuhan Do Ra-mi.
Selingkuhannya koki kedai ramen yang punya
istri wanita Jepang dan bayi 15 bulan.
Cha Mu-hee diduga bertemu pria itu
di Jepang saat istrinya sedang hamil.
Saat rumor beredar, Cha Mu-hee menulis
di Instagram, "Kesal sekali!"
Dia berselingkuh atau diduakan?
Pendapat orang terpecah
tentang foto di Instagram Cha Mu-hee.
Dia datang ke kedai Ramen Momo-x
dan mengunggah foto
bersama dia, istrinya, beserta bayinya.
Bukti persahabatan dengan mantan pacar?
Do Ra-mi keren.
Intinya, bukan selingkuh.
TIGA MINGGU KEMUDIAN
Pulang dari Italia,
tiga minggu ini ribut sekali.
Syukurlah, berkat rumor kencan
idola K-pop, isu Mu-hee sudah mereda.
Dia bahkan sudah mengunggah foto
bersama istrinya juga.
Tapi masih ada yang curiga
dia berselingkuh.
Orang yang selalu berkomentar jahat
tak bisa diapa-apakan.
Tapi
Mu-hee cukup keren.
Dia dekat dengan istri mantan pacarnya.
Mereka tidak dekat.
Dia selingkuh
saat berpacaran dengan Mu-hee.
- Apa?
Akan lebih banyak rumor
jika mereka berdebat,
jadi mereka mengaku berteman saja.
Itu cara paling cepat dan rapi.
Dasar sampah.
Sangat tidak adil bagi Mu-hee.
Ji-sun, kau dengar dari mana?
Dari Yong-u?
Apa?
Ya.
Lalu, siapa orang di foto
yang diambil di Jepang ini?
Siapa lagi kalau bukan koki itu?
Halo.
Dia yang menerjemahkan
saat kau bertemu Eiko, 'kan?
Pria di foto Enoshima.
Yang mirip denganku.
Sama sekali tidak mirip.
Semua orang mengira dia aku.
Katanya mirip.
Kau pernah melihatnya. Tidak mirip, 'kan?
Apa kami tidak mirip?
Aku tidak begitu ingat.
Dia memiliki mata cerdas
dan aura yang sopan sepertimu.
Benarkah?
Tapi, kalau kubilang kalian mirip,
dia seolah
berpacaran dengan pria yang mirip denganmu
karena tak bisa melupakanmu.
Agar tidak tersinggung,
katakan tidak mirip.
Katanya tidak.
- Ya, 'kan?
- Ya.
Tapi kenapa kau datang ke Korea?
Aku mampir untuk urusan bisnis
dan berterima kasih kepadamu.
Mu-hee.
Berkat promosi Instagrammu,
aku jadi sangat terkenal.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Jadi, aku meluncurkan
paket masakan di toko daring.
Kubawakan juga untuk dicoba.
Bisakah kaumakan
dan unggah fotonya di Instagram?
Singkirkan.
Maaf.
Aku akan mengganti
popoknya sebentar. Permisi.
Karena keadaan, kita mengaku berteman.
Tapi kita bukan teman.
Aku mantan pacarmu
yang selingkuh, menghilang,
dan pindah ke lain hati seperti sampah.
Ternyata kau sadar.
Kalau sadar, bawa pergi.
Jangan pernah bertemu lagi.
Maaf.
Aku begini karena ini mendesak.
Sebenarnya anakku sakit.
Jantungnya bermasalah
sejak dalam kandungan.
Jadi, aku perlu uang secepatnya
untuk operasi.
Memang tak tahu malu,
tapi aku coba menumpang kesuksesanmu.
Kudengar itu anak mantan suaminya.
Ya.
Dia bercerai saat mengandung
bayi yang sakit.
Situasi Eiko tidak baik.
Jadi, aku mau bertanggung jawab
dan kuminta dia melahirkan anak itu.
Karena itu, sekarang akulah ayahnya.
Mu-hee.
Semakin berat tanggung jawabku
sebagai kepala keluarga,
gengsiku semakin berkurang.
Bisa-bisanya kau memelas
dan menarik simpatiku.
Bagiku kau berengsek dan pengkhianat.
Benar.
Aku berengsek.
- Tapi bukan pengkhianat.
- Apa?
Saat kau bersamaku,
kau yakin aku akan meninggalkanmu.
Aku tidak mengkhianati keyakinan itu.
Aku meninggalkanmu.
Jadi, bukan pengkhianat.
Ya.
Ya, aku selalu cemas saat itu.
Akhirnya aku benar.
Laozi berkata
orang yang cemas
hidup dengan berfokus pada masa depan.
Mu-hee. Kau mantan pacarku
yang punya cinta di sisimu,
tapi hidup di masa depan
di mana cinta itu sudah hancur.
Saat bersama pria itu, cobalah hidup
dengan berfokus pada saat ini.
Dasar…
Beraninya si berengsek…
Aku berengsek, tapi aku khawatir.
Terlibat dengan seorang selebritas
bukan hal mudah.
Orang menggali bukan saja tentang aku,
tapi juga Eiko dan mantan suaminya.
Mantan pacarmu saja begini.
Pacarmu sekarang pasti lebih lelah.
Lalu, kurasa kau pasti cemas.
Menjadi terkenal
tidak selalu menyenangkan, ya?
Maaf.
Meski kuunggah di Instagram,
jangan berkomentar.
Semoga kau jadi kaya.
Jangan lupa pakai tagar Ramen Momo-chan.
Terima kasih!
Dia datang ke sini, mengaku
anggota keluarga kita, dan bertingkah.
Lalu apa? Wanita selingkuhan?
Dia sudah menjelaskan
bahwa itu tidak benar.
Apa dia seperti ibunya?
Darah memang tak pernah bohong.
Ada darah adikmu juga dalam dirinya.
Mu-hee memang sangat mirip
dengan perempuan itu.
Sampai membuatku takjub.
Aku cukup kenal Pak Cha,
Ketua Yayasan Myeongjin.
Aku pernah mengajar di universitas itu.
Kau tahu tentang keluarganya?
Ada saudaranya yang meninggal, 'kan?
Ya, benar.
Pak Cha berkata mereka tiga bersaudara.
Kalau tidak salah,
putra kedua berbisnis di Tiongkok.
Adik bungsunya meninggal muda.
Kudengar dia mengalami kecelakaan.
Apa kau tahu kecelakaan apa?
Aku tidak tahu sejauh itu.
Tanya saja saat Pak Oh datang.
Mereka satu sekolah,
jadi dia pasti lebih tahu.
Kenapa penasaran tentang keluarga itu?
Aktris Cha Mu-hee dari keluarga itu, 'kan?
Aku sudah lihat artikelnya.
Kenapa?
Kalian mau menikah?
Ada pertemuan keluarga?
Jangan berpikir terlalu jauh.
Astaga.
Tampaknya kalian sudah memulai.
Ya.
Astaga, bagus. Selamat.
Omong-omong,
apa Cha Mu-hee baik-baik saja?
Sedang banyak rumor.
Apa kau juga melihatnya?
Katanya dia berselingkuh.
Tidak benar, 'kan?
Tentu saja tidak.
Kau percaya?
Tidak.
Hanya saja semua bilang begitu.
Pak!
"Hanya karena banyak orang percaya,
bukan berarti itu benar.
Kebenaran tak ditentukan
oleh suara mayoritas."
Itu yang kautulis di bukumu.
Bagaimana bisa orang yang menulis itu
percaya ocehan orang-orang?
Memang kurasa tidak benar.
Tapi kau masih mencurigai dia.
Kalau tidak, ya sudah. Kenapa marah?
"Kalau tidak, ya sudah."
Pikiran tak bertanggung jawab itu
membuat luka lebih dalam.
Kenapa kau memarahiku? Apa salahku?
Seorang penulis hebat
yang mewakili kecerdasan zaman ini
terbawa rumor kosong
yang tidak berdasar itu.
Aku sungguh
benar-benar sangat kecewa.
Ya. Aku salah.
Aku
sungguh
benar-benar sangat menyesal.
Hari ini sampai di sini saja.
Tapi ada yang perlu kaubahas
dengan Pak Oh.
Dia akan datang
untuk minum sepulang kerja.
Aku akan bertemu dia sendiri.
Kenapa?
Tidak sudi bermain
dengan pengoceh sepertiku?
Hati-hati.
Padahal aku hampir menang.
Kalian berdua bertengkar?
Kenapa berpikir begitu, Bu?
Aku sudah setua ini.
Mana mungkin bertengkar dengan orang
yang usianya cocok jadi anakku?
Aku cuma dimarahi
karena mengoceh sembarangan.
Astaga.
Dia tidak bisa memarahi
semua orang yang mengoceh sembarangan.
Itu pasti membuatnya frustrasi.
MANAJER PARK JI-MIN
MATERI PENERJEMAHAN KONFERENSI
SUDAH KUKIRIM. TOLONG DICEK.
CHA MU-HEE
AKU SAMPAI DENGAN SELAMAT. KAU?
AKU JUGA. JANGAN KHAWATIR.
Joo Ho-jin, kurasa sementara
kita tidak bisa bertemu.
Kuhubungi setelah keadaan membaik.
PAPAGO♥
JOO HO-JIN, KURASA SEMENTARA
KITA TIDAK BISA BERTEMU.
KUHUBUNGI SETELAH KEADAAN MEMBAIK.
BAIKLAH. HUBUNGI AKU.
Mantan pacarmu saja begini.
Pacarmu sekarang pasti lebih lelah.
Kakak, istirahatlah.
Sesuai instruksi, kupasang
pemberitahuan tuntutan di semua situs.
Banyak unggahan rumor sudah dihapus.
- Manajer Kim Yong-u.
- Ya.
Apa pria dalam foto yang diambil di Jepang
sungguh tidak kenal dengan Mu-hee?
Mereka kebetulan bertemu saat berlibur.
- Apa dia selebritas?
- Tidak, dia orang biasa.
Yong-u.
Kalau rumor kencan
tersebar di saat seperti ini,
Mu-hee akan terluka
dan orang biasa itu akan kesulitan. Tahu?
Kak Mu-hee paham
dan sudah tiga minggu mereka tak bertemu.
Dia sangat berhati-hati.
Hati-hati.
Omong-omong, kau dapat telepon
dari agen olahraga.
Untuk itulah kau bekerja di sini.
Kau bisa pindah mulai bulan depan.
Terima kasih, Pak.
Tak perlu. Hei.
Saat cuma berdua, panggil aku paman saja.
Kakakku pasti senang, 'kan?
- Siapa atlet yang kutangani?
- Kau pasti kaget.
Kau harus pergi ke Eropa.
- Dia atlet yang bermain di Eropa?
- Ya.
Apa aku harus langsung ke Eropa?
Benar. Urus visamu dan belajarlah
bahasa Inggris dengan giat, Nak.
Mengerti?
- Paman.
- Ya?
Apa kepergianku bisa ditunda tiga bulan…
Maksudku enam bulan saja?
Kim Yong-u. Apa karena wanita?
Kami baru memulai. Bisa putus
kalau aku ke Eropa sekarang.
Kalau enam bulan lagi, tidak putus?
Kau yakin?
Dia bukannya tidak menyukaiku sama sekali.
Yong-u. Lihat ini, keponakanku.
Tentukan targetmu dengan tepat.
Impian atau cinta? Ulurkan jarimu.
Kau hanya punya satu peluru.
Di hari ulang tahunku,
kenapa dia ada di pulau itu?
Cha Mu-hee?
Nomor sandimu
tidak berubah, jadi aku masuk duluan.
Lama tak jumpa, Sayang.
"Sayang"?
Aku Do Ra-mi.
Ada yang perlu kukatakan.
Kau pasti terkejut
aku tiba-tiba muncul begini.
Tidak, aku pernah ke sini sebelumnya,
jadi tidak apa-apa…
Aku tidak peduli.
Tapi kenapa pakai baju itu lagi?
Oh, baju ini?
Karena pernah dipakai Do Ra-mi.
Agar aku tampak seperti Do Ra-mi…
Lanjutkan. Kau mau bilang apa?
Aku mau menyampaikan
hal yang tak bisa dikatakan Cha Mu-hee.
Apa itu?
Itu…
Joo Ho-jin…
Bukan.
Sayang, kalau mendengar ini
kau pasti kesal dan marah.
Tapi tidak ada pilihan lain
di situasi ini.
Keputusan sudah dibuat.
Jadi, kuharap kau menerimanya.
Kau merasa kikuk?
Pembukaannya panjang sekali.
- Sampai kukira Cha Mu-hee.
- Aku Do Ra-mi!
Ya, benar Do Ra-mi.
Terlihat jelek.
Cha Mu-hee-ku selalu cantik.
Saat tersenyum, saat menangis,
saat marah pun cantik.
Tapi, Do Ra-mi
selalu tidak enak dipandang.
Do Ra-mi dan Cha Mu-hee sama.
Sudahlah.
Do Ra-mi yang jelek, bicaralah.
Akan kudengarkan
kebencian yang mau kaukatakan itu.
Kalau kau mau…
putus dengan Cha Mu-hee, tidak apa-apa.
Kau tidak mau mengikutiku di Instagram,
takut dikaitkan dengan selebritas.
Kalau kau berhubungan dengan Cha Mu-hee,
semua tentangmu akan dilucuti.
Kali ini kau hampir jadi tukang selingkuh,
tapi lain kali
kau bisa jadi penipu atau pembohong.
Sebelum terjerat dan bermasalah…
sekarang
kau mundur saja.
Tidak mau.
Meski dilucuti, aku tidak akan malu.
Aku juga tidak terluka
oleh omong kosong tidak berdasar itu.
Mungkin kau begitu sekarang,
tapi nantinya pasti tidak.
Kenapa khawatir tentang nanti?
Toh kita akan putus.
Jadi, sekarang,
kita tidak akan putus
karena masalah itu.
Terima kasih atas perhatian dan nasihatmu.
Tapi, Do Ra-mi,
bisa pergi sekarang?
Aku sangat merindukan Cha Mu-hee.
Tapi, hari ini, anggap saja
kau hanya bertemu Do Ra-mi.
Terlalu tidak tahu malu
kalau aku mengaku Cha Mu-hee
dan bilang terima kasih.
Tapi, kalau pura-pura lupa,
aku tampak gila.
Aku tidak peduli.
Aku sudah sering jadi korbanmu.
Tetap saja
sedikit sulit.
Karena…
Di depanmu…
- Aku belum pernah bertransformasi…
- Apa?
- Bertransformasi…
- Oh, bertransformasi?
Aku bahkan tidak tahu harus bagaimana.
Kalau begitu,
kalau kau melepas
jubah itu,
kuanggap kau bertransformasi.
- Baik.
- Ya.
Kalau begitu,
Trans…
Transformasi…
Joo Ho-jin.
Wah, Cha Mu-hee!
Kenapa tertawa?
Sia-sia aku bertransformasi.
Aku merindukanmu.
Aku juga khawatir.
Aku juga sangat merindukanmu.
Kau jago bertransformasi.
Joo Ho-jin, sudah di kereta?
- Sebentar lagi berangkat. Kau di mana?
- Di jalan ke ruang edit.
Aku bisa melihatnya nanti,
tapi aku diminta datang.
Kalau tidak, aku juga mau pergi ke Busan.
Rapatku panjang,
jadi tidak bisa menemanimu.
Siapa bilang aku mengikutimu?
Aku cuma ingin ke Busan.
Rapatnya lama,
jadi aku pulang larut malam.
Kalau sudah terlalu larut malam,
menginap saja dan kembali besok.
Tidak mau. Nanti kita tidak bisa bertemu.
Aku merindukanmu, Cha Mu-hee.
Jadi, aku akan tetap pulang.
Baiklah.
Kalau begitu,
hati-hati di jalan.
Kuhubungi saat sampai di sana.
Ya.
Andai tidak diminta datang,
aku akan mengejarnya ke Busan.
Cha Mu-hee sudah datang.
Mu-hee, kau pasti sangat tertekan.
Kau melaluinya dengan baik.
Maaf sudah membuatmu khawatir.
Aku sudah dengar kebenarannya.
Tak apa-apa. Astaga.
Kau telah bekerja keras. Duduklah.
Hari ini kau kupanggil
untuk membahas adegan terakhir di kastel
sebelum selesai pengeditan.
Kebetulan Hiro juga akan datang.
Hiro datang hari ini?
Apa dia marah
karena rumor perselingkuhanku?
Tidak.
Sebaliknya, Hiro banyak membantumu.
Di Jepang, artikel tentang itu
dia tutupi dengan merilis artikel promosi
dan melakukan wawancara lebih dahulu
agar terlihat tidak ada masalah.
Benarkah?
Aku berterima kasih.
Hari ini aku ingin membahas
pernyataan perasaan Hiro di kastel.
Apa benar-benar boleh dimasukkan?
Kenapa tidak?
Itu tidak sungguhan,
hanya dialog untuk siaran.
Tidak.
Itu sungguhan.
Kau tidak tahu?
Di belakangmu…
- Hiro sudah datang.
- Halo.
Kereta akan segera berangkat.
Harap periksa tiket Anda…
Ho-jin?
Ji-sun.
Kau mau ke Busan?
Ya, aku menerjemahkan rapat.
Aku ada urusan di rumah orang tuaku.
Hiro.
Apa kau sudah sembuh?
Kau baik-baik saja?
Ya.
Kudengar kau membantuku.
Terima kasih.
Kalau mau mengobrol,
"okay" dan "thank you" tidak cukup.
Kapan Nanami masuk?
Yang dia katakan di kastel itu sungguhan?
Bagaimana cara menanyakan apa maksudnya?
Kastel. "Castle".
"Love, really?"
Apa dia akan paham?
Ah, bukan begini cara menanyakan itu.
Tanyakan saja.
Sekarang aku sudah paham banyak.
Aku belajar dengan sangat giat.
Kalau begitu…
kau paham semua yang kukatakan tadi?
"Castle, love, really?"
Benar.
Aku duduk di sampingmu lagi.
Kau ingat kita pernah bertemu
seperti ini sebelumnya?
Di pesawat ke Jepang.
Ternyata ingat.
Di kebetulan yang luar biasa ini,
aku terpaksa bertanya.
Apa?
Enoshima.
Hadiah ulang tahun yang aku inginkan.
Kau juga ingat itu?
Aku akan memberitahumu
hal yang ingin kautahu.
Aku benar-benar…
menyukaimu.
Di hari ulang tahunku,
kenapa kau ada di Enoshima?
Ho-jin, apa kau
sempat menyukaiku?
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
Terjemahan subtitle oleh Trifosa Olfi